한계점

1) 개인적인 프로젝트로는 버스정류장에 설치된 cctv 영상을 사용할 수 없기 때문에 우리가 제작한 모듈로는 전국의 버스 정류장 현황을 알기란 쉽지 않다. 또한 광역버스가 거쳐가는 정류장임에도 표지판이 없거나 사람들이 많이 타질 않아서 굳이 줄을 서지 않는다면 대기 인원을 파악하는데에 있어서 정확도가 떨어진다. 따라서 우리는 신도시와 서울을 잇는 두 개의 노선(m4102, 8100)으로 한정하며, 줄을 서는 정류장을 파악하여 그에 한해서는 최대한 신뢰성을 확보할 수 있도록 노력하였다.

2) 또한 예산이 적어 라즈베리파이로 진행하다보니 OpenCV를 이용한 알고리즘의 연산을 라즈베리파이가 감당하기 어려운 상황을 맞이하였다. 이는 연산을 먼저 진행한 후 데이터화하여 서버에 보내려는 프로젝트 설계단계에서 문제점으로 다가오게 되었다. 이를 해결하기 위해 연산처리가 가능한 정도의 성능의 알고리즘을 알아내어 이를 이용하여 해결하게 되었다.
그러나, 이 인원 파악 알고리즘을 통해 줄을 서 있지 않는 사람과 줄을 선 사람은 파악이 가능하나 줄이 길어져서 도중에 꺾인다면 인원 수를 파악하기 어려워지는 문제점이 발생한다. 따라서 사람들이 일직선에 서 있는 경우에 한해서 프로젝트를 진행하였다.

